历史的长河，会淘洗掉物质的泥沙，只留下沉积在尘土中的黄金闪闪发光。有如鲜花般芳香四溢，永不凋零。俗话说“半部《论语》治天下”，古老的《论语》在历史上所展现的治国价值，在今天处理国际争端，维护世界和平方面仍显示了其独特价值和超凡智慧。经典的《论语》，可谓历久弥新。
陈酒佳酿，岁月氤氲，其美因久远更醉人。《论语》历经三千年，因其有丰富的思想价值而备受人尊崇。其博大精深的思想，智慧超前的眼界愈来愈引起世界的重视。它以仁爱为本，强调和谐。而它又不仅强调和谐，也强调“和而不同”。“和而不同”就是要彼此尊重，尊重各自的文化，各自的权利和法则。历经岁月涤洗，《论语》价值不衰。
老树发新枝，新生芽儿在春分中更见其活力精神，这一切是由于有老树根的滋养、有新风和新雨的沐浴。没有继承，就没有发展，没有创新，就缺乏生机。弥新需要永葆创新精神。
《论语》伴随时代发展，“和”的思想不断丰富，其意义被越来越多的人肯定。
历久与弥新相互依存、相互促进。没有历久，弥新便如同无根之木，缺乏深厚的底蕴与内涵；没有弥新，历久则可能逐渐僵化，失去与时代的契合度。二者的融合，让我们既能够坚守那些永恒的价值，又能够与时俱进，创造出更加美好的未来。我们珍视历久的宝贵财富，同时以积极的姿态拥抱弥新的机遇与挑战。当今，和平共处五项原则就是对“和”的发展运用，中国提出“命运共同体”、提倡的“一带一路”，正是对《论语》和谐思想的进一步发扬和运用，它们成为解决国际争端，协调各国关系、共同发展的准则，体现了经典历久的价值和突破弥新的前景。
青年，肩负着传承历史和创新文化的重任，当认真学习、领会经典文化的核心思想，当结合新时代的精神理念，赋予经典以新意，长新长盛，历久弥新。
